---
title: "随笔(1)"
date: "2024-10-28 00:00:00"
card_summary: ""
slug: "随笔(1)"
aliases:
  - "/blog/sui-bi-1/"
tags:
  - "Essay"
categories:
  - "Essays"
---

<!--more-->

你把权衡，理智，成长等等因素一股脑地扔进一份真挚而纯粹的情感中，把它包装得光鲜，正能量，充满了活力，你说这是属于你的真爱，你爱得好清醒，好理智。但我要说，你爱得好幸苦，好懦弱。

在你产生权衡想法的那一刻，这份爱已然变得浑浊，它的核心承载着你对自己的要求和社会对你的期许。你把它装进名为真爱的外壳，然而，这个冰冷的外壳杀死了你炽烈的爱，杀死了你的英勇与义无反顾，杀死了你爱下去的可能性。

我说，你就算不顾一切又能如何呢？抛弃理智，狂热地爱上她，爱上她的一切。你会产生错误的思想，做出错误的举动，这当然不一定能导出正确的结果，但从始至终，谁又能保证结果呢？爱，从来都不单是结果，也不纯粹是为了结果。

但至少我清楚地知道，自己曾那样疯狂地爱过，抛弃了思考，抛弃了成败，抛弃了从中获得任何成长的想法。只剩下一个念头：我爱她，只会有爱，只能是她。在那一刻，这是多么一份真诚的，炽热的，在心中义无反顾跳动着的——纯粹的爱。
